## 웹 동작의 구성 요소와 동작원리

### 웹 
- 기본적으로 클라이언트와 서버와의 상호작용이 이뤄지게 되고 다른 여려 요소들의 요청과 응답으로 데이터를 받아온다.

### 웹 클라이언트 
- 사용자가 웹에 접근하는 프로그램으로 일반적으로 웹 브라우저를 말한다.

### 웹 서버 
- 웹 페이지, 사이트 또는 앱을 저장하는 프로그램. 대표적으로 아파치 웹 서버, GWS 등이 존재한다.

### WAS 
- 서버를 도와주는 역할로 웹 어플리케이션을 수행해주는 미들웨어를 말한다. 대표적으로 아마치 톰캣, 레진 등이 있다.

### DB 
- 데이터의 정보를 저장하는 곳으로 WAS에서 데이터를 요청하면 DB는 이에 맞는 응답을 보낸다.
 

### 구체적인 웹의 동작 원리
- 사용자가 웹 브라우저를 통해 웹 페이지의 URL 주소를 입력하면, HTTP 요청 메시지를 생성함.
- 생성된 요청 메시지는 인터넷을 거쳐 해당 주소의 컴퓨터로 전송됨.
- 도착한 요청 메시지는 HTTP 프로토콜을 사용하여 웹 페이지 URL 정보로 변환됨.
- 웹 서버는 도착한 웹 페이지 URL 정보에 해당하는 데이터를 검색함.
- 검색된 웹 페이지 데이터는 또 다시 HTTP 프로토콜을 사용하여 HTTP 응답 메시지를 생성함.
- 이렇게 생성된 HTTP 응답 메시지는 원래 컴퓨터로 전송됨.
- 도착한 응답 메시지는 HTTP 프로토콜을 사용하여 웹 페이지 데이터로 변환됨.
- 변환된 웹 페이지 데이터는 웹 브라우저에 의해 출력되어 사용자가 볼 수 있게 됨.

## Node.js 요약

### Node.js의 기본 정보

- 자바스크립트 런타임 환경으로, 서버 측에서 자바스크립트를 실행할 수 있는 환경을 제공한다.

### Node.js의 작동(장점)

- 이벤트 루프: Node.js는 이벤트를 대기하고 있다가 이벤트가 발생시 이벤트 핸들러를 호출한다.
- 콜백 함수: Node.js에서 대부분의 함수는 콜백 함수를 사용하여 비동기식으로 실행된다. 이 콜백 함수는 비동기 작업이 완료되면 호출된다.
- 논블로킹 I/O: Node.js는 논블로킹 I/O를 사용하여 요청 작업을 비동기식으로 처리해, CPU 사용률을 최적화할 수 있다.
- 싱글 스레드: 여러 스레드를 사용하는 app과는 달리, 단일 스레드에서 모든 작업을 처리해, 하나의 작업이 오래걸리지 않는 이상 높은 처리량과 성능을 유지할 수 있다.

### Node.js의 단점

- 콜백 함수: 비동기 기반의 처리 방식으로 서버의 로직이 복잡한 경우 callback hell에 빠질 수 있다.
- 싱글 스레드: 하나의 작업이 오래 걸리는 서비스의 경우 성능 저하가 나타날 수 있다.
- 에러 처리: 해당 코드의 수행이 일어났을 때 코드에서 에러가 나는지 알 수 있다. 또한 에러가 날 경우 프로세스 자체가 다운될 수 있다.
- 세션 공유: 세션 공유 시 부가적인 인프라가 필요하다.

### Node.js가 어울리는 서비스
- 간단한 로직
- 대량의 클라이언트가 접속하는 서비스(입출력 많음)
- 빠른 개발 요구
- 빠른 응답시간 요구
- 비동기 방식에 어울리는 서비스 (ex. 스트리밍 서비스, 채팅 서비스)

### Node.js가 어울리지 않는 웹서비스
- 단일 작업이 오래 걸리는 서비스
- 로직 복잡도가 높은 경우